Com o avanço da tecnologia, todos os dias somos bombardeados com imagens de “corpos perfeitos”. Seja por meio do Instagram, do Facebook ou de outras redes sociais, sempre vemos pessoas postando vídeos e fotos praticando diferentes tipos de musculação e o resultado obtido.

Muita gente não sabe é que, para alcançar o corpo ideal, não basta ter uma alimentação saudável, mas é preciso ter muito foco e disciplina nas atividades físicas. Ademais, a academia pode ajudar (e muito) a se sentir bonita e atraente.

No post de hoje, vamos falar sobre treinos. Aqui, você vai conhecer 5 tipos de musculação. Confira!

1. HIPERTROFIA MUSCULAR
Se você é daquelas que gosta do corpo estilo “Panicat”, com a perna grossa e definida, esse é seu tipo de musculação ideal. A hipertrofia consiste no aumento da massa magra (massa muscular). É importante lembrar que o resultado desse treino depende de vários fatores, como resposta individual ao treino, intensidade e duração.

2. RESISTÊNCIA MUSCULAR
A resistência muscular se trata do tempo em que o indivíduo consegue manter a força máxima de um determinado músculo. Refere-se à capacidade de um músculo de fazer repetições de um exercício usando uma determinada carga.

3. POTÊNCIA MUSCULAR
Esse tipo de musculação está relacionado à velocidade e à força exercida. Quanto maior for a velocidade e a força, melhor será a potência gerada pelo músculo.

4. FORÇA MUSCULAR
A força muscular corresponde à capacidade de exercer força máxima em um determinado movimento. Essa capacidade é definida pela maior quantidade de peso que a pessoa consegue erguer na movimentação.

5. HIT
Exercícios de alta intensidade (HIT) estão entre os mais difíceis treinos do tipo hipertrofia. O HIT é baseado no esforço máximo e baixo volume. Não precisa de mais do que uma série para que seus músculos peçam um descanso.

A hipertrofia é gerada por meio desse treino porque ele exige o máximo do músculo, levando à produção de mais tecido muscular durante o período de descanso.

Mas atenção: antes de começar qualquer atividade, é importante consultar um bom educador físico para montar a sua ficha de acordo com os seus objetivos.

Lembre-se de que não é bom fazer os exercícios de qualquer jeito. Isso porque fatores como tempo de intervalo, número de séries e repetições são muito importantes para alcançar o resultado desejado.

Quando o professor passa uma ficha, é necessário segui-la com o intuito de ter o máximo de aproveitamento possível e, assim, conseguir evoluir.

A musculação é uma atividade muito praticada por pessoas do mundo todo e ajuda a desenvolver os músculos do corpo. Ela pode ser realizada para fins atléticos, estéticos ou de saúde. Você já percebeu na academia que algumas pessoas malham de um jeito e outras de outro? Isso acontece porque dependendo do objetivo, o tipo exigido pode variar.

Além dos tipos de musculação mais adequados pra você, é legal também estar antenada na moda. Afinal, quem não se sente mais motivada depois de comprar uma roupa nova pra academia, não é mesmo?